---
layout: post
title: "[스파크2프로그래밍]2장-RDD / RDD의 기본 개념"
author: "Myeongseon"
category: "classnote"
---
#2장. RDD

###2.1.1 RDD를 다루기에 앞서 기억해야 할 것들
1. 스파크 클러스터
== 클러스터 - 일반적으로 여러 대의 서버가 마치 한 대의 서버처럼 동작 하는 것
스파크 역시 클러스터 환경에서 동작하며, 대랑의 데이터를 여러 서버로 나누어 병렬로 처리한다.==

2. 분산 데이터로서의 RDD
RDD는 회복력을 가진 분산 데이터 집합 이라는 뜻으로,
다수의 데이터 요소(element)가 모인 집합이며, 이 요소들은 다시 일정한 단위의 작은 집합으로 나눠져 앞에서 설명한 스파크 클러스터에 흩어져서 저장된다.

3. RDD의 불변성

4. 파티션
RDD데이터는 클러스터를 구성하는 여러서버에 나누어 저장된다.
이렇게 분할된 데이터를 '파티션'이라는 단위로 관리한다.
스파크 API를 사용하면 파티션의 수를 쉽게 조정할 수 있다. 파티션의 크기를 조정하는 것은 애플리케이션 성능에 큰 영향을 주므로 스파크의 동작 특성을 잘 이해하고 적절한 파티션 수를 설정하는 것은 매우 중요하다.

5. HDFS
HDFS는 하둡 파일시스템이다. 스파크는 하둡의 파일 입출력 API에 의존성을 가지며 하둡과 밀접한 관계를 맺고 있다.
(나중에 더 읽어 보기)

6. Job 과 Executor
==스파크 프로그램을 실행하는 것을 스파크 잡(Job)을 실행한다고 하며,
하나의 잡은 클러스터에서 병렬로 처리되는데, 이때 각 서버마다 익스큐터(Executor)라는 프로세스가 생성되며
이를 통해 각자 할당된 파티션을 처리하게 된다..==

7. 드라이버 프로그램
스파크에서는 job을 실행하는 프로그램, 즉 메인 함수를 가지고 있는 프로그램을 가리켜 드라이버라고 한다.
더 정확하게 표현하자면 드라이버란 스파크컨텍스트를 생성하고 그 인스턴스를 포함하고 있는 프로그램을 의미 한다.
드라이버 프로그램은 자신을 실행한 서버에서 동작하면서 스파크컨텍스트를 생성해 클러스터의 각 워커 노드들에게 작업을 지시하고 결과를 취합하는 역할을 수행한다. 일반적으로 드라이버 프로그램을 실행하는 서버는 스파크클러스터를 구성하지 않는 서버, 즉 별도의 작업용 서버를 사용하는 경우가 많다.

8. 트랜스포메이션과 액션
RDD가 제공하는 연산(operation)은 트랜스포메이션(transformation)과 액션(action) 이라는 두 종류로 나눌 수 있다.
액션에 대한 추가 설명 :: 생성된 RDD의 각 요소를 이용해 어떤 결과값을 얻어내는 연산으로, 예를 들면 RDD안에 들어있는 요소의 개수를 세는 작업을 수행해 결과값을 얻어 내는 것과같은 연산
RDD는 여러 종류의 액션과 트랜스포메이션을 제공하는데, 연산의 수행결과에 따라 리턴타입이 RDD인 경우에는 트랜스포메이션, 아닌 경우는 액션이라고 생각

10. 함수의 전달
스파크는 함수형 언어인 스칼라로 작성, 이때문에 대부분의 함수형 프로그래밍언어와 같이 객체가 아닌 함수를 이용한 프로그램을 작성할 수 있다.
```
val rdd1 = sc.parallelize(1 to 10) //RDD를 생성
val rdd2 = rdd1.map(_ + 1) //rdd1의 각원소에 1을 더한다
```
+ 강의자료 익명함수 부분 다시보기
